# 面试准备

> [!IMPORTANT]
>
> **重点：**
>
> ​	**面试中肯定会问相关基础知识点，并且要结合到，具体有什么实际的应用，或者你在实际开发中用到了些什么。一个问题可能有多种解决方案，要知道每种解决方案都有什么优缺点，并且在什么情况下使用哪种解决方案。面试回答注重专业度，使用更多的专业名称，不要太过于口语化。**

## 自我介绍

​	面试官您好，我是来自XXXXX大学软件工程专业的一名大四的学生，在校期间有过一篇中文核心期刊的论文，两个软著，以及参加过一些创新创业的比赛。从大一下册开始自学前端，加入实验室后一共做了两个中型项目，在第一个项目中担任前端开发组员的职位，在第二个项目中担任前端负责人和整个项目负责人的工作。两个项目基本都是从零到一，从最开始的与甲方需求调研，再到需求评估，到开发文档的书写，以及整个项目的开发，开发过程中修改，到最后的测试上线。整个过程都完全参与了的，从四月份开始就一直在成都唱吧实习，主要负责H5营收活动，其次还跟mentor一起对基础SDK进行更新和迭代，期间我主动提出过封装音乐播放器以及将图片压缩集成进git工作流程中，得到过mentor的大力支持，并在其指导下实现，提升团队效率。实习主要是使用的是vue技术栈，自己对vue3的源码有过一定的研究，使用uniapp开发过微信小程序，做过一点数据大屏。

## 项目准备

### 1. 项目中的难点？

1. **使用单例模式开发音乐播放器插件包**
   1. 这里面有个坑，因为这个音乐播放器可以精准控制播放的开始时间和结束时间， 需要将开始时间为-1而不是0，因为在ios和安卓端的webview中实现不一致导致在安卓端设置初始时间为0是可以的，ios是不行的。
   2. 为了提高性能，只监听在使用组件，（通过提供一个参数来开启监听）
   3. 在页面销毁的时候需要暂停当前音乐的播放，因为我们会跳转到客户端里面播放客服端的音乐防止二重奏
2. **编写cli脚本来进行图片压缩，将脚本集成进git提交中实现全自动压缩。**
   1. 最开始的使用是开发人员自己将活动中的图片放入到`https://tinify.cn/`这个网站中压缩然后再导入到活动中来实现图片压缩
   2. 由于我们实习生最开始做的都是一些活动的换肤等简单复用，导致压缩图片的操作变得很频繁，接着我提出是否有一种更方便的方式来压缩图片，经过与mentor的沟通，发现可以结合cli来实现图片的压缩，随着就把事情交于我去研究。
   3. 开始的使用方法是在结测的使用合并到master分支的时候手动执行cli压缩图片命令来实现图片压缩，但这样回因为忘记执行命令导致忘记压缩。后续更改为在git提交时自动调用(**simple-git-hooks 中的 pre-commit 在每次提交的时候进行预校验并且执行图片压缩脚本**)
   4. 实现cli脚本来压缩图片，计算压缩比例，可能会出现压缩越压越大的情况，如果压缩变大了，那么就保持原状并提醒手动压缩
   5. 在集成进git中是需要考虑的点
      1. 如何**嗅探**文件变跟：通过获取到最新一次提交的hash去拿到文件变更，在文件变更中再对图片文件进行筛选
      2. **坑**：出现每次提交都压缩图片导致同一个图片出现多次压缩的情况（嗅探没有做好）
3. **使用websocket实现实时的在线pk**
   1. 玩家匹配-->发送PK请求-->实时数据传输-->PK结果处理
   2. 为什么要使用websocket，因为可以实现全双工的通信机制，非常适合实时交互和在线pk场景

